60 uisnoummusnca.

Quum vcro in AEgypto non remanserit Rufinus, elapso
anno 385, illum inter septem comites non fuisse, proinde-
que illum itineris narrati auctorem non esse fatendum est.
Caeterum quamvis apud utrumque eadem inveniantm, sunt
tamen quaedam res dissimilimae z nam postquam haec quae
supra transcripsi absolvit Rufinus, J oannem Lycopolitanum
de jactantiae vitio «de praecipua cordi et cogitationibus ad-
hibenda diligentia, de his qui» hoc tantum student ut vi-
deant aliquem sanctorum Patrum et qui, ab his aliquot au- -
ditis verbis, continuo doctores rideri cupiunt caeterosque
spernimt, disserentem exhibet3 <luae omnia apud Palladium
desiderantia, ille enim ‘praecepta tantummodo quaedam, ut
ita dicam, summatim tradit ad omnes spectantia3 caetera
uero apud utrumque haud discrepant.

Sed quod nunc de se ipso scripsit itineris narrator apud
Historiam monachorum haec ad Rufinum spectare non posse
persuasum habebis, J am illum in AEgypto anno 394 vel ⁴
395 degisse demonstravi. Praeterea utnotavitVallarsi, «Qui .
ad eumdem sanctum virum J oannem Lycopolitanum acces-
serant septem numerabantm7 quorum unus, caeteris ado-
lesccntior7 erat dignitate diaconus, caetori laici. Hie et diaco-
nus adolescens quem praa modestia latere volentem sanetus
Joanncs detexit, alo eo qui loquitur in Historia mihi di-
versus non est ...... Rufinus certe anno Domini 394 ne-
quc adolescens neque diaconus dici poterat, quem Epipha-
nius in epistola ad J oannem Hierosolymitanum hoo eodem
anno Domini 394 scripta, non diu post Pascha, semel atque
iterum presbyteri nomine appellat. Quod ad alios pios vi-
ros in Historia memoratos attinet, itinerum auctor duobus
sociis stipatus beatum Appollonium ab sc visum ait, anno-
rum fere octoginta. Eumdem quinquaginta quinque annos
natum dicit Juliano Augusto qui anno Domini 36110ρο-
rare coepit periitque anno Domini 363. Quare itinerum

 

