HISTORIA Laosmcn,

luistis, cum nos eo usque pi· Α
gritia desidiaque constrin-
gat, ut neo cellulas nostras
progredi audeamus. Verum-
tamenquoniamputatisinno- ,
bis esse aliquid, ex quo pro-
ficere debeatis hoo primum
vobis indicandum est, ut 1100
ipsum quod venistis ad nos
et tantrmr laborem videndi
nos suscepistis, ne jacta-ntiae
alicujus habeat prospectum,
ut non tam proficere animi
virtutem quam praeferre se
et jactare unusquisque re-
strum velit, pro eo quod vi-
derit eosqui apud alios ex
auditu solo cogniti videa-n-
tur.»1

Ex ln's quid colligendum? Primo res casdem fere iisdem
verbis Rufinum Palladiumque narrare, apud untmrquem-
que tamen inveniri quae apud alterum desiderantur. Quum
ex Rufino non comperimus quinam sintii septem mona-
chi qui viam susceperint3 apud Palladium tamen, hi uiato-
res narratoresque sui sunt contubernales, Palladius vero
iter hoc non suscepit, quum jam primus ad Lycopolirn pro·
gressus fuerit. De eodem igitur itinere apud utrumque agi-
tur, etnisi forte mentis insanae fuitPalladius hoc iter anno395
quo Theodosius imperator diem supremum obiit effectum
esse constat, quoniam viatores de'imperatoris morte ipso
die quo Alexandriam pervenerat nuntius, certiores facit.

1. 150100000οο, loc. cit, col. 394-335.

 

